Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
-cd: Notað til þess að breyta current directoryinu
-cd ~: Fer til baka í fyrra current directoryið og skrifar locationið á því
-ls: Sýnir lista af ákveðnu
-pwd: Skrifar út working directory
-mkdir: Notað til að búa til directory

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
-git clone: Gerir annað copy af repositoryinu, gott til að eiga backup ef eitthvað fer úrskeiðis
-git log: Sýnir commit logs
-git status: Sýnir filea sem er búið að breyta og þá sem á eftir að adda eða commita
-git diff: Sýnir breytingar milli working tree og index eða tree, breytingar milli index og tré, breytingar milii tveggja tráa eða breytingar milli tveggja filea á disk
-git checkout: Updatear filea í working tree til að passa við version í index eða ákveðnu tré

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
-git diff: Sýnir breytingar milli working tree og index eða tree, breytingar milli index og tré, breytingar milii tveggja tráa eða breytingar milli tveggja filea á disk
-git diff --staged: Sýnir aðeins breytingar á fileum á staged svæðinu
-git diff commit1 commit2: Þetta er til að skoða breytingarnar á milli tveggja handahófskennt commit

4. 	Hvað er útgáfustýring (e.version control)? 
hjálpar liði að leysa breytingar vandamál með því að fylgjast með sérhverjum einstakling og breytingu með hvert framlag og hjálpa að koma í veg fyrir samhliða vinnu frá conflicti. Breytingar gerðar á einum hluta hugbúnaðar geta vera ósamrýmanlegar við þær sem gerðar af öðru framkvæmdaraðila vinna á sama tíma. Þetta vandamál ætti að vera uppgötvað og leysa á skipulegan hátt án þess að blokka vinnu hjá restinni af liðinu

5.	Hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
Auðveldir samvinnu hjá hópum af forriturum og einfaldar vinnunnuna.


6.	Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
Alltaf þegar maður er kominn með nýjan kóða sem maður veit að virkar.

