Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
-cd: Notað til þess að breyta current directoryinu
-cd ~: Fer til baka í fyrra current directoryið og skrifar locationið á því
-ls: Sýnir lista af ákveðnu
-pwd: Skrifar út working directory
-mkdir: Notað til að búa til directory

2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?
-git clone: Gerir annað copy af repositoryinu, gott til að eiga backup ef eitthvað fer úrskeiðis
-git log: Sýnir commit logs
-git status: Sýnir filea sem er búið að breyta og þá sem á eftir að adda eða commita
-git diff: Sýnir breytingar milli working tree og index eða tree, breytingar milli index og tré, breytingar milii tveggja tráa eða breytingar milli tveggja filea á disk
-git checkout: Updatear filea í working tree til að passa við version í index eða ákveðnu tré

3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
-git diff: Sýnir breytingar milli working tree og index eða tree, breytingar milli index og tré, breytingar milii tveggja tráa eða breytingar milli tveggja filea á disk
-git diff --staged: Sýnir aðeins breytingar á fileum á staged svæðinu
-git diff commit1 commit2: Þetta er til að skoða breytingarnar á milli tveggja handahófskennt commit